(All people, organizations, locations, and incidents...)
(كل الأشخاص والمؤسسات والمواقع والحوادث ...)
(in this drama are fictitious.)
(في هذه الدراما خيالية.)
Wol.
وول.
- No, Physician Yoo. - Wol is dead.
- لا ، يا دكتور يو.  - مات وول.
Even so, Physician Yoo!
ومع ذلك ، أيها الطبيب يو!
Even so,
وحتى مع ذلك،
if they were to kill you as well,
إذا كانوا سيقتلونك أيضًا ،
there will be no one left to tell her story.
لن يكون هناك من يروي قصتها.
But...
ولكن...
Do not go.
لا تذهب.
Where have you been?
أين كنت؟
A fool dared to...
أحمق تجرأ على ...
stab a member of our clan.
طعن أحد أفراد عشيرتنا.
That is why I was late.
لهذا السبب تأخرت.
Please spare me, my lord.
أرجوك أنقذني يا مولاي.
You know I did so out of loyalty, my lord!
أنت تعلم أنني فعلت ذلك بدافع الولاء ، يا مولاي!
Pull yourself together, Physician Yoo.
اسحب نفسك معًا ، أيها الطبيب يو.
We must get away from here. Stay strong.
يجب أن نبتعد عن هنا.  ابق قويا.
Darn you.
تبا لك.
He told me to kill the brat.
قال لي أن أقتل الشقي.
What are they up to now?
ماذا يفعلون الآن؟
Why did you not kill him?
لماذا لم تقتله؟
I asked why you have not gotten rid of Yoo Se Yeob yet!
سألت لماذا لم تتخلص من Yoo Se Yeob حتى الآن!
Give me one more chance, Father.
أعطني فرصة أخرى ، أبي.
Please.
لو سمحت.
Prove to me...
اثبت لي...
that you are not weak.
أنك لست ضعيفًا.
I will.
أنا سوف.
I will take care of Yoo Se Yeob...
سأعتني بـ Yoo Se Yeob ...
and retrieve the stiletto needle at all costs.
واستعادة إبرة الخنجر بأي ثمن.
There is something you two must finish.
هناك شيء يجب أن تنهيهما.
Are you all right?
هل انت بخير؟
The blade went in pretty deep.
دخلت النصل عميقًا جدًا.
If you were to cut me down now,
إذا كنت ستقطعني الآن ،
would your father not suspect you?
ألا يشك والدك فيك؟
That you killed me because of a guilty conscience?
بأنك قتلتني بسبب ضمير مذنب؟
What you took from me.
ماذا اخذت مني
Hand it over.
سلمها.
I have no idea what you mean.
انا لا املك اي فكره عما تقصد.
You just as good as showed me your hand.
أنت فقط جيدة كما أظهرت لي يدك.
That object you speak of. It must be very important.
هذا الشيء الذي تتحدث عنه.  يجب أن تكون مهمة جدا.
You must hurry with the task your father gave you.
يجب أن تسرع في المهمة التي كلفك بها والدك.
The harvest is fast approaching.
الحصاد يقترب بسرعة.
I will need your help...
سأحتاج مساعدتك ...
to distribute the goods.
لتوزيع البضائع.
(Episode 11)
(الحلقة 11)
Your foot is bleeding.
قدمك تنزف.
You cannot go further like this.
لا يمكنك الذهاب أبعد من هذا القبيل.
Physician Yoo.
الطبيب يو.
I keep...
أنا أحتفظ...
failing to protect those close to me.
الفشل في حماية المقربين مني.
You could not have prevented it.
لا يمكنك منع ذلك.
Even I did not think...
حتى لم أفكر ...
Sin Woo would do such a thing.
سوف تفعل Sin Woo مثل هذا الشيء.
I was...
انا كنت...
too foolish.
أحمق جدا.
Do not beat yourself up.
لا تئنب ضميرك.
Please do not do that.
رجاءا لا تفعل ذلك.
You are...
أنت...
the biggest victim.
أكبر ضحية.
Punishment is...
العقوبة ...
for those who have sinned.
لأولئك الذين أخطأوا.
Oh, dear.
يا عزيزي.
What if something bad happened to my young master?
ماذا لو حدث شيء سيء لسيدي الشاب؟
Do not cry.
لا تبكي.
Stop whining, will you?
توقف عن النحيب ، أليس كذلك؟
Here. You should eat something and cheer up.
هنا.  يجب أن تأكل شيئًا وأن تبتهج.
I do not want any.
لا اريد ايا منهم.
Just eat this!
فقط كل هذا!
My gosh. Do not worry. They are both incredibly clever.
يا إلهي.  لا تقلق.  كلاهما ذكي بشكل لا يصدق.
And Wol can talk now,
ويمكن لـ "وول" التحدث الآن ،
so she just needs to return home safely now.
لذلك تحتاج فقط إلى العودة إلى المنزل بأمان الآن.
Oh, boy.
يا ولد.
Should we reach out to His Majesty for help?
هل يجب أن نطلب المساعدة من جلالة الملك؟
Who knows what else could happen?
من يعرف ماذا يمكن ان يحدث ايضا
Father, go to Hanyang at once...
أبي ، اذهب إلى هانيانغ حالاً ...
- and speak with His Majesty. - Yes.
- والتحدث مع جلالة الملك.  - نعم.
Do I have a title?
هل لدي عنوان؟
I have no connections now.
ليس لدي اتصالات الآن.
How could I meet the King?
كيف يمكنني مقابلة الملك؟
Oh, dear.
يا عزيزي.
Then shall I go instead?
ثم أذهب بدلا من ذلك؟
I will just pretend to be the Queen.
سوف أتظاهر بأنني الملكة.
You should pretend to be the Queen Mother.
يجب أن تتظاهر بأنك الملكة الأم.
I am too young for that!
أنا صغير جدا لذلك!
You were born in the Year of the Black Horse.
لقد ولدت في عام الحصان الأسود.
You are 40 years older than His Majesty!
أنت أكبر من جلالة الملك بـ 40 عامًا!
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
It is true...
هذا صحيح...
I am 19 this year.
عمري 19 هذا العام.
My gosh!
يا إلهي!
- Young Master! - Lady Seo.
- المعلم الصغير!  - سيدة سيو.
My lady.
سيدتي.
Thank goodness.
شكرا لله.
Where is Wol?
أين وول؟
Wol is...
Wol هو ...
dead.
في ذمة الله تعالى.
What?
ماذا؟
- No... - What?
- لا ما؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Why did she suddenly die?
لماذا ماتت فجأة؟
What happened?
ماذا حدث؟
- My lady. - Wol...
- سيدتي.  - وول ...
- No! - My gosh.
- رقم!  - يا إلهي.
- Wol... - My pretty Wol. That sweet child.
- وول ... - وول بلدي الجميل.  هذا الطفل اللطيف.
- No! She is so young!
- وول ... - لا!  هي صغيرة جدا!
- What do we do? - Wol...
- ماذا نفعل؟  - وول ...
- Oh, dear.
- يا عزيزي.  - وول ...
Wol...
وول ...
Wol... No...
وول ... لا ...
- No. - That beautiful child.
- لا - هذا الطفل الجميل.
- Please, no... - Poor child...
- من فضلك ، لا ... - طفل مسكين ...
- Calm down. - No...
- هدء من روعك.  - رقم...
That poor child.
هذا الطفل المسكين.
Wol...
وول ...
So? What will you do now?
لذا؟  ماذا ستفعل الان؟
Get me a horse.
أحضر لي حصان.
I must go to Hanyang.
يجب أن أذهب إلى هانيانغ.
You cannot go anywhere in that state.
لا يمكنك الذهاب إلى أي مكان في تلك الولاية.
You must be devastated too.
يجب أن تكون محطمًا أيضًا.
I must...
يجب علي...
inform His Majesty.
أبلغ جلالة الملك.
The Second State Councilor was clearly involved in this.
ومن الواضح أن مستشار الدولة الثاني كان متورطًا في ذلك.
He must be punished.
يجب أن يعاقب.
Wol, the sole witness, is gone now.
ذهب وول ، الشاهد الوحيد ، الآن.
What will you do in Hanyang?
ماذا ستفعل في هانيانغ؟
I will go with you.
سوف اذهب معك.
No.
رقم.
- You absolutely cannot... - Since you have been banished,
- لا يمكنك مطلقًا ... - منذ أن تم نفيك ،
you cannot even pass the gates on your own.
لا يمكنك حتى عبور البوابات بمفردك.
I have a visitor's pass issued by His Majesty,
لدي تصريح زائر صادر عن جلالة الملك ،
so do not worry.
لذلك لا تقلق.
The Second State Councilor must still be looking for you,
يجب أن يظل مستشار الدولة الثاني يبحث عنك ،
so you should not use that pass.
لذلك يجب ألا تستخدم هذا التمرير.
I have an idea, so please let me go with you.
لدي فكرة ، لذا من فضلك دعني أذهب معك.
Okay.
تمام.
Do as she says.
افعل كما تقول.
Is there anything I can do to help you?
هل هناك أي شيء يمكنني القيام به لمساعدتك؟
Stay here...
ابق هنا...
and find out what Commander Im is up to.
واكتشف ما ينوي القائد إيم.
Im Soon Man?
قريباً يا رجل؟
Yes. He is conspiring with the Second State Councilor.
نعم.  إنه يتآمر مع مستشار الدولة الثاني.
Tail him and find out what he is up to.
ذيله واكتشف ما ينوي القيام به.
Okay, I will.
حسنا سأفعل.
Do not leave me alone. You cannot leave.
لا تتركني وحيدا.  لا يمكنك المغادرة.
I will find you.
سوف أجدك.
- I will drag you back here! - Please, do not abandon me.
- سوف اسحبك الى هنا!  - من فضلك ، لا تتخلى عني.
- Do not leave! - How dare you...
- لا ترحل!  - كيف تجرؤ...
- Do not abandon us! - sell your own children?
- لا تتخلى عنا!  - بيع أطفالك؟
Just for that?
فقط من أجل ذلك؟
Die!
موت!
What is he doing?
ماذا يفعل؟
Father, come out at once!
أيها الأب ، اخرج حالاً!
Hey, you!
يا هذا!
I...
أنا...
I am sorry for everything.
أنا آسف على كل شيء.
No!
رقم!
It was not my fault.
لم تكن غلطتي.
What happened was...
ما حدث كان...
They put that in there.
لقد وضعوا ذلك هناك.
That is why there was not enough.
لهذا لم يكن هناك ما يكفي.
- It is okay, Jang Gun. - Please spare me.
- لا بأس ، جانغ غون.  - الرجاء إعفائي.
Please do not hit me.
من فضلك لا تضربني.
Darn it. Not a day goes by quietly here.
رتقها.  لا يمر يوم بهدوء هنا.
Does he have a mental illness?
هل يعاني من مرض عقلي؟
What is that? He keeps talking nonsense.
ما هذا؟  يستمر في الحديث عن الهراء.
It is like being sick in the head.
إنه مثل المرض في الرأس.
People often say they are possessed.
كثيرا ما يقول الناس أنهم ممسوسون.
Your master specializes in treating people like him.
سيدك متخصص في معاملة الناس مثله.
He had to show up when that dunce was not here.
كان عليه أن يظهر عندما لم يكن هذا الغبي هنا.
Are you two married?
هل انتما متزوجان
We got married two years ago.
تزوجنا منذ عامين.
My husband and I wish to start a business in Hanyang.
نتمنى أنا وزوجي بدء عمل تجاري في هانيانغ.
I see.
أرى.
Pass.
يمر.
Eun Woo. Without the pass, I am afraid we cannot...
ايون وو.  بدون المرور ، أخشى أننا لا نستطيع ...
Just a moment.
لحظة واحدة.
Your name is Yoo Se...
اسمك يو سي ...
Poong?
سيد؟
Where are you from?
من أين أنت؟
Cheongju. Sorak...
تشيونجو.  في صحتك...
We are...
نحن...
from Sorak Village.
من قرية سورك.
(Yoo Se Poong)
(يو سي بونج)
Pass.
يمر.
Wait, you.
انتظر انت.
You two.
أنت أيضا.
What brings you to Hanyang?
ما الذي أتى بك إلى هانيانغ؟
Oh.
أوه.
That is...
هذا هو...
My husband and I wish to get a house in Hanyang.
نتمنى أنا وزوجي الحصول على منزل في هانيانغ.
We got married a year ago.
تزوجنا قبل عام.
He is planning to take the civil service examination.
يخطط لإجراء امتحان الخدمة المدنية.
You may go.
يمكنك الذهاب.
Eun Woo.
ايون وو.
Yes?
نعم؟
Thank you for coming with me.
شكرا لمجيئك معي.
However,
لكن،
you will not get involved in anything dangerous. Promise me.
لن تتورط في أي شيء خطير.  اوعدني.
Yes. As I promised, I will only help you with my cleverness.
نعم.  كما وعدت ، سوف أساعدك فقط بذكائي.
The bugs...
البق...
are gnawing away at my flesh.
يقضمون لحمي.
Please save me.
من فضلك أنقذني.
You are not dying! Do not be such a crybaby!
أنت لا تحتضر!  لا تكن مثل هذا الطفل البكاء!
I can see that his energy and blood flow is slightly disrupted.
أستطيع أن أرى أن طاقته وتدفق الدم معطلين قليلاً.
So what could be causing his pain?
إذن ما الذي يمكن أن يسبب ألمه؟
- My gosh. - Is that the best you can do?
- يا إلهي.  - هل هذا أفضل ما لديك؟
All I did was touch his arm.
كل ما فعلته هو لمس ذراعه.
Jang Gun, it seems as though he needs anshintang.
Jang Gun ، يبدو أنه يحتاج إلى anshintang.
But we are out of wild jujube seeds and sweet flag.
لكننا نفد من بذور العناب البرية والعلم الحلو.
What the...
ماذا...
Get ready to go to the market, then.
استعد للذهاب إلى السوق ، إذن.
When it is almost time for our next meal?
متى حان الوقت تقريبا لوجبتنا القادمة؟
Would you prefer it to be your last meal?
هل تفضل أن تكون وجبتك الأخيرة؟
I am ready and will head out.
أنا جاهز وسأغادر.
Off I go.
ها أنا ذاهب.
Why do you not have wild jujube seeds or sweet flag?
لماذا ليس لديك بذور عناب بري أو علم حلو؟
They have been in high demand lately.
لقد كان الطلب عليها مرتفعًا مؤخرًا.
Has there been an increase in patients with mental disorders?
هل حدثت زيادة في عدد مرضى الاضطرابات النفسية؟
Tell me about it.
حدثني عنها.
Maybe it is the aftermath of the plague.
ربما كان ذلك في أعقاب الطاعون.
Get out, I told you!
اخرج ، قلت لك!
I will sell my wife if I must to make good on the money.
سأبيع زوجتي إذا كان لا بد لي من جني المال.
All I ask for is one smoke worth of opium.
كل ما أطلبه هو دخان واحد من الأفيون.
The pain is too much to bear.
الألم كبير جدا لتحمله.
Whenever the wind blows, it cuts into my skin.
عندما تهب الريح ، فإنها تقطع بشرتي.
If you are that desperate, sell your wife for the money first.
إذا كنت يائسًا إلى هذا الحد ، فقم ببيع زوجتك مقابل المال أولاً.
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Confucian classics are over there, others are over here.
الكلاسيكيات الكونفوشيوسية هناك ، والبعض الآخر هنا.
It is two nyang per book.
إنه اثنان نيانغ لكل كتاب.
You are not someone I recognize.
أنت لست شخص أعرفه.
When did you open this new bookstore?
متى فتحت هذه المكتبة الجديدة؟
Why do you ask? Must one ask for your permission...
لماذا تسأل؟  يجب على المرء أن يطلب إذنك ...
in order to do business here?
من أجل القيام بأعمال تجارية هنا؟
Forget about the books.
نسيان الكتب.
How about some opium?
ماذا عن بعض الأفيون؟
Show me that you can pay first.
أرني أنه يمكنك الدفع أولاً.
Is this a joke?
هل هذه مزحه؟
This is not enough for even a single smoke.
هذا لا يكفي حتى لدخان واحد.
Run along, then.
اركض على طول ، إذن.
Is it that expensive?
هل هذا مكلف؟
Well...
نحن سوف...
What I sell is nothing like the usual opium you will find.
ما أبيعه ليس مثل الأفيون المعتاد الذي ستجده.
Let me see your product, then.
دعني أرى منتجك ، إذن.
I will have him bring the rest of the money.
سأجعله يحضر بقية المال.
Take a look.
إلق نظرة.
The color of it is nothing like what you have seen before.
لونها لا يشبه ما رأيته من قبل.
But... This must have been dissolved in water once.
لكن ... يجب أن يكون هذا قد تم إذابته في الماء مرة واحدة.
That is why it is killer!
هذا هو السبب في أنها قاتلة!
Do you have a pipe?
هل لديك انبوب؟
How dare you sell this wicked powder.
كيف تجرؤ على بيع هذا المسحوق الخبيث.
You made this? Name your manufacturer!
لقد جعلتم هذا؟  اسم الشركة المصنعة الخاصة بك!
Dong Pal!
دونغ بال!
Yes? Did you summon me, my lord?
نعم؟  هل استدعتني يا مولاي؟
- Get them out of my face. - Yes, my lord.
- أخرجهم من وجهي.  - نعم سيدي.
Why you...
لماذا أنت...
You must go through me first in order to reach him.
يجب أن تمر من خلالي أولاً لتصل إليه.
Tell me. Do you wish for a broken bone?
أخبرني.  هل تتمنى كسر عظم؟
Emotionally, it has been a depressing day for me.
عاطفياً ، لقد كان يومًا محبطًا بالنسبة لي.
Just know that breaking a bone in my body...
فقط اعلم أن كسر عظم في جسدي ...
will cost you one of yours as well.
سيكلفك واحدًا منك أيضًا.
You little punk.
أيها الشرير الصغير.
Gosh, that must hurt.
يا إلهي ، يجب أن يؤلم هذا.
My gosh!
يا إلهي!
Goodness me.
بشرني.
This is the last time I will ask nicely.
هذه هي المرة الأخيرة التي أسأل فيها بلطف.
Who made this?
من صنع هذا؟
Who?
من؟
Follow me.
اتبعني.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Se Yeob.
سيه يوب.
Who is this young lady?
من هذه الشابة؟
She is a physician at Gyesoo Clinic.
هي طبيبة في عيادة جايسو.
She is here to aid me.
هي هنا لمساعدتي.
I see.
أرى.
Tell me about Wol. Has her condition improved?
أخبرني عن Wol.  هل تحسنت حالتها؟
Forgive me, Your Majesty.
سامحني يا جلالة الملك.
I failed...
فشلت...
to protect Wol.
لحماية وول.
Do not forgive your foolish subject...
لا تسامح موضوعك الأحمق ...
who failed you.
من خدعك.
The body was kept in Seobinggo.
تم الاحتفاظ بالجثة في Seobinggo.
She is the royal court taster...
إنها مذاق البلاط الملكي ...
who risked her life trying to inform me of the truth.
الذي خاطر بحياتها في محاولة إخباري بالحقيقة.
I cannot trust those at the Medical Office...
لا أستطيع أن أثق بأولئك في المكتب الطبي ...
which is why you must do the autopsy yourself.
ولهذا السبب يجب عليك إجراء تشريح الجثة بنفسك.
- My lady! - What on earth?
- سيدتي!  - ماذا على الارض؟
What happened to you? Please wake up!
ما حدث لك؟  من فضلك استيقظ!
There is a court maid who was involved...
هناك خادمة محكمة كانت متورطة ...
in the death of the former King.
في وفاة الملك السابق.
It is the same discoloration found in dansacho poisoning.
إنه نفس اللون الموجود في تسمم dansacho.
Then...
ثم...
Are you saying traces of dansacho lie within her blood?
هل تقول آثار دانساتشو تكمن في دمها؟
Yes.
نعم.
Those who murdered the royal food taster...
أولئك الذين قتلوا متذوق الطعام الملكي ...
poisoned the former King with dansacho as well.
سمم الملك السابق بـ dansacho كذلك.
The stiletto needle is proof of that.
والدليل على ذلك هو إبرة الخنجر.
The color of the boils on the court lady's skin...
لون الدمامل على جلد سيدة البلاط ...
is like that of the boils we had during the plague.
هو مثل الدمامل التي كانت لدينا أثناء الطاعون.
That is correct. I am afraid...
هذا صحيح.  أنا خائف...
Then the disease that ripped through the village...
ثم المرض الذي اجتاح القرية ...
The one I suffered from.
الشخص الذي عانيت منه.
It wasn't the plague.
لم يكن الطاعون.
Do you have an answer for me?
هل لديك اجابة لي؟
You must know by now...
يجب أن تعرف الآن ...
what this is.
ما هذا.
This is given to the best physician in the Medical Office.
يعطى هذا لأفضل طبيب في المكتب الطبي.
The pattern tells me...
يخبرني النمط ...
it is most definitely from the royal family.
إنه بالتأكيد من العائلة المالكة.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Why is it discolored?
لماذا تغير لونها؟
Look only.
انظر فقط.
It seems to have been exposed to a very rare and deadly poison.
يبدو أنه تعرض لسم نادر جدًا وقاتل.
A poison?
سم؟
Have you heard anything about how the former king died?
هل سمعت بأي شيء عن وفاة الملك السابق؟
There is a rumor...
هناك شائعة ...
that he was poisoned.
أنه تسمم.
Poisoned?
مسموم؟
On this prime plot of land,
على قطعة الأرض هذه ،
there is nothing but a crumbling clinic.
لا يوجد شيء سوى عيادة متداعية.
If I were in charge,
إذا كنت مسؤولاً ،
I would have built it up to be grander than the grandest pavilion.
كنت سأبنيها لتكون أكبر من أكبر جناح.
Hand over Gyesoo Clinic.
تسليم عيادة جايسو.
The reason he kept wanting to take over the clinic.
سبب رغبته في تولي العيادة.
If it were because he needed land to grow opium poppy...
إذا كان ذلك بسبب حاجته إلى الأرض لزراعة خشخاش الأفيون ...
The Gumiho case blocked his route to steal tributes from the King,
قضية جوميهو منعت طريقه لسرقة الجزية من الملك ،
so he tried to take over the clinic to distribute opium.
لذلك حاول الاستيلاء على العيادة لتوزيع الأفيون.
When that did not work,
عندما لم ينجح ذلك ،
he sold opium through the bookstore?
باع الأفيون عن طريق المكتبة؟
I will sell my wife if I must to make good on the money.
سأبيع زوجتي إذا كان لا بد لي من جني المال.
All I ask for is one smoke worth of opium.
كل ما أطلبه هو دخان واحد من الأفيون.
Im Soon Man has sided with the Second State Councilor.
وقفت Im Soon Man إلى جانب مستشار الدولة الثاني.
If I find proof he is distributing opium...
إذا وجدت دليلًا على أنه يوزع الأفيون ...
to bribe the Councilor,
لرشوة المستشار ،
it will help build a case against him.
سوف يساعد في بناء قضية ضده.
Starting today, harvest three times as much.
ابتداءً من اليوم ، حصاد ثلاثة أضعاف.
So we will be done in ten days.
لذلك سننتهي في غضون عشرة أيام.
That could get us caught.
يمكن أن يوقعنا.
I have someone watching my back.
لدي شخص يراقب ظهري.
I will send this all over Joseon...
سأرسل هذا إلى جميع أنحاء جوسون ...
and turn my life around.
وأقلب حياتي.
Quit slacking off and get moving!
توقف عن التراخي وتحرك!
Okay?
تمام؟
Im Soon Man is selling opium that can be smoked.
يقوم Im Soon Man ببيع أفيون يمكن تدخينه.
Opium for smoking?
أفيون للتدخين؟
The commander...
القائد ...
is making his own people sick and some even die.
يجعل شعبه يمرض بل ويموت البعض.
You must arrest him immediately.
يجب عليك اعتقاله على الفور.
How did you find out?
كيف عرفت؟
I confirmed the new bookstore owner is selling it in secret.
لقد أكدت أن صاحب المكتبة الجديد يبيعها سراً.
Then the first step is to bring him in for questioning.
ثم الخطوة الأولى هي إحضاره للاستجواب.
Im Soon Man is a crafty schemer.
Im Soon Man هو ماكر ماكر.
He might find a way out.
قد يجد مخرجًا.
I cannot go after the commander first without proof.
لا أستطيع ملاحقة القائد أولاً بدون دليل.
I have bad news.
لدي اخبار سيئة.
The magistrate will arrest you soon.
القاضي سيقبض عليك قريبا.
What? What right does that fool have?
ماذا؟  ما هو حق هذا الأحمق؟
What is it about?
عن ماذا يتكلم؟
The Gyesoo physician happened to catch the new bookstore owner.
صادف طبيب Gyesoo القبض على مالك المكتبة الجديد.
That darn Gye Ji Han.
هذا الرتق جي جي هان.
He upset my table again?
لقد أزعج طاولتي مرة أخرى؟
Get my litter.
احصل على القمامة الخاصة بي.
We must hurry.
يجب أن نسرع.
- My litter! - What?
- فضلاتي!  - ماذا او ما؟
You fool. Hurry, get me a horse.
يالك من أحمق.  أسرع ، أحضر لي حصانًا.
- Now! - Okay.
- حاليا!  - تمام.
(Do not pass)
(ممنوع المرور)
We must spend the night here.
يجب أن نقضي الليلة هنا.
Where are we?
اين نحن؟
This is...
هذا هو...
my home.
منزلي.
It is the home of a criminal,
إنها موطن مجرم ،
so it is rundown and a mess.
لذلك فهي متهدمة وفوضى.
No.
رقم.
It is grand.
إنه عظيم.
Then shall we sneak in?
ثم هل نتسلل؟
(Do not pass)
(ممنوع المرور)
This house is like you.
هذا المنزل مثلك.
Is it because I was born and raised here?
هل لأنني ولدت وترعرعت هنا؟
Where are you going dressed like that?
إلى أين أنت ذاهب مرتدياً مثل هذا؟
I was summoned to the Palace. I must hurry.
تم استدعائي إلى القصر.  لا بد لي من الإسراع.
No, wait.
لا إنتظار.
I said I was in a hurry.
قلت إنني في عجلة من أمري.
It was here...
كان هنا...
where I lost my mother.
حيث فقدت والدتي.
I swore never to lose anyone else,
أقسمت ألا أفقد أي شخص آخر ،
and that is why I became a physician.
ولهذا أصبحت طبيبة.
Yet again,
مرة أخرى،
I lost my father.
لقد فقدت والدي.
I lost too many people.
لقد فقدت الكثير من الناس.
Physician Yoo. Give me your hand.
الطبيب يو.  اعطني يدك.
Simmun.
سيمون.
Sobu.
الغرفة.
Do you not feel more relaxed?
ألا تشعر براحة أكبر؟
You used the pressure points that help control the heart.
لقد استخدمت نقاط الضغط التي تساعد في التحكم في القلب.
You are smarter than I am.
أنت أذكى مني.
You agitate Simmun when you are upset, like now,
أنت تهيج Simmun عندما تكون غاضبًا ، مثل الآن ،
and when one is possessed by spirits. Correct?
وعندما تمتلك الأرواح.  صحيح؟
Yes. Well done.
نعم.  أحسنت.
Controlling the mind...
السيطرة على العقل ...
My lord!
ربي!
My lord.
ربي.
I need you to help me out.
أحتاج منك أن تساعدني.
How dare you come here?
كيف تجرؤ على المجيء إلى هنا؟
Throw him out.
ارميه خارجا.
My lord.
ربي.
I have the stiletto needle.
لدي إبرة خنجر.
Do you know?
هل تعرف؟
The stiletto needle that was used on the former king...
الإبرة الخنجر التي تم استخدامها مع الملك السابق ...
is discolored because it was exposed to poison.
تغير لونه بسبب تعرضه للسم.
And...
و...
you want the physician who used that needle dead,
تريد الطبيب الذي استخدم تلك الإبرة ميتا ،
and also a court maid who worked at the Royal Kitchen.
وأيضًا خادمة في البلاط كانت تعمل في Royal Kitchen.
I smell something almost like treason, my lord.
أشم رائحة شيء مثل الخيانة تقريبا ، يا مولاي.
My lord.
ربي.
If you kill me now,
إذا قتلتني الآن ،
the stiletto needle...
إبرة خنجر ...
will be delivered to His Majesty.
سيتم تسليمها إلى جلالة الملك.
Do you not care?
ألا تهتم؟
Why would you ask me that?
لماذا تسألني ذلك؟
What?
ماذا؟
Is there a reason...
هل هناك سبب...
the King should not see that needle?
ألا يرى الملك تلك الإبرة؟
Well...
نحن سوف...
It is of no concern to me.
لا يهمني.
Do whatever you wish.
افعل ما يحلو لك.
Save me, my lord.
أنقذني يا مولاي.
All I want...
كل ما أريده...
is to be in the same boat as you.
هو أن تكون في نفس القارب مثلك.
Would I dare...
هل أجرؤ ...
offer up that stiletto needle?
تقدم تلك الإبرة الخنجر؟
So,
لذا،
what is it you want?
ما الذي تريده؟
Stop Sorak Village's district governor...
أوقفوا حاكم ناحية قرية سوراك ...
from destroying the opium farm.
من تدمير مزرعة الأفيون.
I just need you to write a letter.
أنا فقط أريدك أن تكتب رسالة.
Now, I serve...
الآن ، أنا أخدم ...
no one but you.
لا أحد سواك.
Once the opium is harvested,
بمجرد حصاد الأفيون ،
I will give you the stiletto needle too.
سأعطيك إبرة خنجر أيضًا.
Your father was found...
تم العثور على والدك ...
with a discolored stiletto needle in his hand.
بإبرة خنجر متغيرة اللون في يده.
The man who stabbed me probably took the needle.
ربما أخذ الرجل الذي طعنني الإبرة.
Your father was murdered.
قُتل والدك.
Physician Yoo.
الطبيب يو.
You woke up.
انت استيقظت.
Let us return to Sorak Village.
دعونا نعود إلى قرية سورك.
Open the door.
افتح الباب.
Commander Im Soon Man is to be tied at once.
القائد Im Soon Man سيتم تقييده دفعة واحدة.
- Should we let them in? - Do not worry.
- هل يجب أن نسمح لهم بالدخول؟  - لا تقلق.
Open up, or we will break the door down!
افتح ، وإلا فإننا سوف نكسر الباب!
Stop.
قف.
The royal court has ordered you to follow proper procedures.
أمرك الديوان الملكي باتباع الإجراءات الصحيحة.
The constables are to leave the premises at once.
يتعين على رجال الشرطة مغادرة المبنى في الحال.
(Gyesoo Clinic)
(عيادة جيسو)
What is happening?
ماذا يحدث؟
It looks like you have come to the wrong place.
يبدو أنك وصلت إلى المكان الخطأ.
Identify yourselves.
حددوا أنفسكم.
What is this? What is going on here?
ما هذا؟  ما الذي يجري هنا؟
Move!
يتحرك!
You little...
أنت صغير ...
What?
ماذا؟
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
- Arrest them all! - Yes, sir!
- إعتقلهم كلهم!  - نعم سيدي!
Who are you to arrest us?
من أنت لاعتقالنا؟
- Let go, you little... - How dare you!
- دعك تذهب ، أيها الصغير ... - كيف تجرؤ!
- You crazy scoundrels! - Do not come near us!
- أيها الأوغاد المجانين!  - لا تقترب منا!
Go away. Do not touch us!
يبتعد.  لا تلمسنا!
- You piece of... - Stay away.
- أنت قطعة من ... - ابتعد.
It is okay, Jang Gun. Do not worry.
لا بأس يا جانغ غون.  لا تقلق.
- Let go! - Hey, Gye Ji Han!
- اتركه!  - هاي جي هان!
- Go away. - You little...
- يبتعد.  - أنت صغير ...
Do you want them all dead?
هل تريدهم جميعا موتى؟
I suggest you stop fighting and come with us.
أقترح عليك التوقف عن القتال وتأتي معنا.
Father.
أب.
It is okay.
لا بأس.
Physician Gye!
الطبيب جاي!
Jang Gun! Ip Bun!
جانغ غون!  ايب بون!
Man Bok, where are you?
مان بوك ، أين أنت؟
There you are! You are back.
ها أنت ذا!  أنت عدت.
Granny, what happened? Where is everyone?
الجدة ، ماذا حدث؟  اين الجميع؟
I do not know. Some men came and dragged them away.
لا أعلم.  جاء بعض الرجال وسحبوهم بعيدًا.
They were not foreign intruders.
لم يكونوا متسللين أجانب.
That scoundrel who looks like a rockfish!
هذا الوغد الذي يشبه سمكة الصخر!
You mean, Commander Im? Did Im Soon Man take them?
تقصد القائد أنا؟  هل أخذهم ايم قريبا يا رجل؟
Yes.
نعم.
Look, he is weird.
انظر ، إنه غريب.
Please! Do not hit me.
لو سمحت!  لا يضربني.
Please do not kill me!
أرجوك لا تقتلني!
They are coming.
انهم قادمون.
Commander Im is coming here to get me!
القائد ايم قادم الى هنا ليأخذني!
Please believe me. I did not steal it.
أرجوك صدقني.  أنا لم أسرقها.
I did not steal any opium!
أنا لم أسرق أي أفيون!
Commander Im?
القائد إم؟
Opium?
الأفيون؟
This man seems to know something.
يبدو أن هذا الرجل يعرف شيئًا.
Did you work for Commander Im?
هل عملت مع القائد إم؟
No, I did not.
لا لم أفعل.
My lord, please do not hit me.
يا ربي من فضلك لا تضربني.
Could you tell us what happened?
هل يمكنك إخبارنا بما حدث؟
Stop.
قف.
I should just die.
يجب أن أموت فقط.
I...
أنا...
I sold my own family off...
بعت عائلتي ...
Because of opium!
بسبب الأفيون!
Stop, please. Stop hurting yourself.
.توقف، من فضلك  توقف عن إيذاء نفسك.
You said you sold your family. Where did you take them?
قلت أنك بعت عائلتك.  إلى أين أخذتهم؟
Tell us.
أخبرنا.
I do not know.
لا أعلم.
My lord, please help me.
سيدي ، الرجاء مساعدتي.
Please save my children.
الرجاء حفظ أطفالي.
The people from the clinic must be there too.
يجب أن يكون الأشخاص من العيادة هناك أيضًا.
They are like our family.
هم مثل عائلتنا.
I beg of you. Please tell us.
أتوسل لك.  أرجوك أخبرنا.
You cannot run away from them for the rest of your life.
لا يمكنك الهروب منهم لبقية حياتك.
You must tell us where it is. Only then can we punish him.
يجب أن تخبرنا أين هو.  عندها فقط يمكننا معاقبته.
Tell us. Where is it?
أخبرنا.  أين هي؟
I do not know.
لا أعلم.
I know nothing!
لا اعرف شيئا!
The dark land.
الأرض المظلمة.
The blackened land.
الأرض المسودة.
And once night falls...
وبمجرد حلول الليل ...
You hear those darn ghosts!
تسمع تلك الأشباح الرتيبة!
I am scared. I am terrified!
انا خائف.  أنا مذعور!
I told you.
أخبرتك.
You must never follow them.
يجب ألا تتبعهم أبدًا.
It is a scary place.
إنه مكان مخيف.
Granny, do you know the place he is talking about?
الجدة ، هل تعرف المكان الذي يتحدث عنه؟
Why is it scary?
لماذا هو مخيف؟
It is terrifying.
إنه أمر مرعب.
The barbarians will kill us all.
البرابرة سيقتلوننا جميعا.
I told you that they left our soil in the Year of the Red Ox.
أخبرتك أنهم تركوا أرضنا في عام الثور الأحمر.
Before they leave,
قبل مغادرتهم ،
they will kill everyone.
سيقتلون الجميع.
They will drag us away.
سوف يجروننا بعيدا.
What is it?
ما هذا؟
Have you figured it out?
هل عرفت ما هو؟
Physician Yoo.
الطبيب يو.
You can put it in here. I brought limewater.
يمكنك وضعها هنا.  أحضرت ماء الجير.
I am boiling sumac, ginkgo,
أنا أغلي السماق ، الجنكة ،
monkshood roots, and aconiti tuber together.
جذور الرهبنة ، ودرنة aconiti معًا.
It smells awful.
رائحتها كريهة.
The more it stinks, the better.
كلما نتن أكثر ، كان ذلك أفضل.
Although the books said to use caper spurge too, a poisonous herb.
على الرغم من أن الكتب قيل إنها تستخدم نبات الكبر ، عشب سام.
We do not have time, so this will do.
ليس لدينا وقت ، لذلك هذا سيفي بالغرض.
Caper spurge?
كبر سبورج؟
This is it here.
هذا هو هنا.
I will put in some of this too.
سأضع بعضًا من هذا أيضًا.
How dare you sleep on the job.
كيف تجرؤ على النوم في العمل.
Strike him!
اضربه!
Move your behinds and get to work.
تحرك خلفك واذهب إلى العمل.
What on earth are these things?
ما هي هذه الأشياء بحق الأرض؟
Is this not the herb that is highly addictive?
أليس هذا هو العشب الذي يسبب الإدمان؟
The one that Father does not brew.
الذي لا يخمره الأب.
Why does one need...
لماذا يحتاج المرء ...
so many herbs?
الكثير من الأعشاب؟
Opium poppy. Six times more lethal.
خشخاش الأفيون.  ست مرات أكثر فتكا.
- Lethal. - Jang Gun.
- قاتلة.  - جانغ غون.
- Jang Gun, please calm down. - Opium poppy.
- جانغ جون ، من فضلك إهدأ.  - خشخاش الأفيون.
- Jang Gun... - It is...
- جانغ غون ... - إنه ...
- Quiet! - Opium poppy.
- هادئ!  - خشخاش الأفيون.
A lethal herb.
عشب قاتل.
- It should not be allowed. - Why you...
- لا يجوز السماح بذلك.  - لماذا أنت...
- No! - Wait!
- رقم!  - انتظر!
Like I said, be quiet.
كما قلت ، كوني هادئة.
Ip Bun?
ايب جيد؟
- Ip Bun? - Ip Bun.
- ايب جيد؟  - ايب جيد.
- Ip Bun!
- جيد IP!  - جيد IP!
Goodness, I smell money in the air.
يا إلهي ، أشم رائحة المال في الهواء.
How fragrant.
كيف عبق.
Stop dawdling and get to work.
توقف عن تضييع الوقت وابدأ في العمل.
Is this what you have been up to?
هل هذا ما كنت تفعله؟
A worthless lowlife like you should not get in my way.
حياة منخفضة لا قيمة لها مثلك يجب ألا تقف في طريقي.
I will not allow it this time.
لن اسمح بها هذه المرة.
This is way above anything you can handle.
هذا هو الطريق فوق أي شيء يمكنك التعامل معه.
How could you have caused such chaos?
كيف يمكن أن تسبب مثل هذه الفوضى؟
Why you...
لماذا أنت...
Should you not be more worried about yourself?
ألا يجب أن تقلق أكثر على نفسك؟
Because of you, I almost had...
بسببك ، كنت على وشك ...
to torch the field before harvesting them.
لحرق الحقل قبل حصادها.
All because you got nosy.
كل ذلك لأنك فضولي.
Have you not once considered living a respectable life?
ألم تفكر مرة في أن تعيش حياة محترمة؟
That is rich coming from the quack of a physician...
هذا غني يأتي من دجال الطبيب ...
who is also a murderer.
وهو ايضا قاتل.
Having money and power gives you a respectable life.
امتلاك المال والقوة يمنحك حياة محترمة.
There is no honor in being broke and letting your family starve.
لا يوجد شرف في الانهيار وترك عائلتك تتضور جوعا.
Where is my family?
اين عائلتي
Do not fret.
لا تجزع.
I will treat them like royalty...
سأعاملهم مثل الملوك ...
on their way across the River Styx.
في طريقهم عبر نهر Styx.
Why you...
لماذا أنت...
You will need to work harder in order to break free from that.
سوف تحتاج إلى العمل بجدية أكبر من أجل التحرر من ذلك.
Off you go
قبالة تذهب
Across the River Styx
عبر نهر Styx
This seems like a path unknown to most people.
يبدو هذا وكأنه طريق غير معروف لمعظم الناس.
I did not realize there was such a place.
لم أدرك وجود مثل هذا المكان.
As a child,
كطفل،
I heard stories about a blackened land that is home to ghosts.
سمعت قصصًا عن أرض سوداء هي موطن الأشباح.
Are you saying that such a place exists?
هل تقول أن مثل هذا المكان موجود؟
Granny was right.
كانت الجدة على حق.
During the war, the barbarians murdered the refugees...
خلال الحرب قتل البرابرة اللاجئين ...
who had fled deep into the woods.
الذين فروا إلى أعماق الغابة.
Ever since then, people stopped coming here afraid of the ghosts.
منذ ذلك الحين ، توقف الناس عن المجيء إلى هنا خائفين من الأشباح.
That is why there is no tidied path.
هذا هو السبب في عدم وجود مسار منظم.
It is actually my first time up here.
إنها في الواقع المرة الأولى لي هنا.
Black soil.
التربة السوداء.
The dead bodies of the innocent...
جثث الأبرياء ...
fertilized the land making it black.
تسميد الأرض مما يجعلها سوداء.
Could it be any sadder?
هل يمكن أن يكون أكثر حزنا؟
He is endangering the people...
إنه يعرض الناس للخطر ...
by utilizing this land to grow opium poppy.
من خلال استخدام هذه الأرض لزراعة خشخاش الأفيون.
I cannot forgive him for this. We must find him.
لا أستطيع أن أغفر له على هذا.  يجب أن نجده.
Of course.
بالطبع.
We must get out of here.
يجب أن نخرج من هنا.
Or Ip Bun will die.
أو سيموت Ip Bun.
- Jang Gun... - We must get out of here.
- جانغ جون ... - يجب أن نخرج من هنا.
- Calm down. - I cannot!
- هدء من روعك.  - لا استطيع!
Jang Gun, look at me and calm down.
جانغ جون ، انظر إلي واهدأ.
Ip Bun!
ايب جيد!
Do not lose consciousness. Stay awake!
لا تفقد الوعي.  إبق متيقظا!
We must get out of here.
يجب أن نخرج من هنا.
- We must leave. - I will not die.
- يجب ان نرحل.  - لن أموت.
Or Ip Bun will die.
أو سيموت Ip Bun.
We must leave.
يجب ان نرحل.
We cannot stay.
لا يمكننا البقاء.
Darn it!
رتقها!
There are fewer people here than I expected.
هناك عدد أقل من الناس هنا مما كنت أتوقع.
Yes, that I am glad of.
نعم ، أنا سعيد بذلك.
Where could our family be?
أين يمكن أن تكون عائلتنا؟
In there perhaps.
ربما هناك.
What the...
ماذا...
What is this?
ما هذا؟
What on earth is this?
ما على الأرض هو هذا؟
The smell!
الرائحة!
What is this?
ما هذا؟
- Lady Eun Woo? - Lady Eun Woo!
- سيدة يون وو؟  - سيدة إيون وو!
Ip Bun!
ايب جيد!
What on earth happened?
ماذا حدث بحق الأرض؟
How did you know to come here?
كيف عرفت المجيء إلى هنا؟
Let us leave first.
دعونا نغادر أولا.
Lady Eun Woo is here.
السيدة إيون وو هنا.
We must leave.
يجب ان نرحل.
Ip Bun, wake up.
Ip Bun ، استيقظ.
Ip Bun?
ايب جيد؟
Ip Bun, my gosh.
ايب بون ، يا إلهي.
Let us get you on your feet.
دعنا نضعك على قدميك.
We must leave or Ip Bun will die.
يجب أن نغادر وإلا سيموت Ip Bun.
Can you walk?
هل يمكنك المشي؟
- I will hold you. - Me too.
- سأمسكك.  - أنا أيضاً.
- Right. - Slowly.
- الصحيح.  - ببطء.
Slowly.
ببطء.
Jang Gun, come.
جانغ جون ، تعال.
How did you know to come here?
كيف عرفت المجيء إلى هنا؟
Let us leave first.
دعونا نغادر أولا.
Who is there?
من هناك؟
Do not move. Stay right there.
لا تتحرك.  البقاء هناك حق.
I see that the dunce is still alive.
أرى أن الغبي لا يزال على قيد الحياة.
The Second State Councilor has been wanting you dead.
مستشار الدولة الثاني يريدك ميتا.
And you came to me on your own accord.
وقد أتيت إلي من تلقاء نفسك.
It is why I offered you to stand by our side.
لهذا السبب عرضت عليك أن تقف إلى جانبنا.
Let the people go and burn the opium poppy.
دع الناس يذهبون ويحرقون خشخاش الأفيون.
Hold on a second. Are you here...
انتظر ثانية.  هل أنت هنا...
for the stiletto needle?
من أجل إبرة الخنجر؟
You must not be aware that it is in my possession.
يجب ألا تدرك أنه في حوزتي.
The stiletto needle is sure in high demand.
من المؤكد أن الإبرة ذات الخنجر مطلوبة بشدة.
Maybe I should bury it with you when you die.
ربما يجب أن أدفنها معك عندما تموت.
What?
ماذا؟
Go after them!
اذهب ورائهم!
If you lose any of them...
إذا فقدت أي منهم ...
You two, kneel. Kneel!
أنتما الاثنان ، اركعي.  اركع!
Let this be as far as you go.
دع هذا يكون بقدر ما تذهب.
Shut it, you persistent snob.
أغلقه ، أنت المتعجرف المستمر.
You will die in my hands today.
ستموت بين يدي اليوم.
This will only lead to your own death.
هذا لن يؤدي إلا إلى موتك.
Are you sure you can trust the Second State Councilor?
هل أنت متأكد من أنه يمكنك الوثوق بمستشار الدولة الثاني؟
This is your last chance to do what is right.
هذه فرصتك الأخيرة لفعل الصواب.
Such idiocy.
يا له من حماقة.
Do not just stand there.
لا تقف هناك.
Slay them!
اقتلهم!
Yes, my lord.
نعم سيدي.
Heed the royal command!
استمع إلى الأمر الملكي!
What?
ماذا؟
Burn them!
احرقهم!
My goodness.
رباه.
Let us go.
دعنا نذهب.
Darn it.
رتقها.
Darn!
الرتق!
He went that way!
ذهب في هذا الإتجاه!
Darn it.
رتقها.
Do not come any closer!
لا تقترب أكثر!
Come any closer,
اقترب أكثر ،
and this stiletto needle will be tossed into the fire.
وستُلقى هذه الإبرة ذات الخنجر في النار.
This...
هذه...
is important to you, is it not?
هو مهم بالنسبة لك ، أليس كذلك؟
This stiletto needle...
هذه إبرة خنجر ...
will clear your name regarding all you were framed for.
سيمسح اسمك فيما يتعلق بكل ما تم تأطيره من أجله.
I will give you this if you let me go once.
سأعطيك هذا إذا سمحت لي بالذهاب مرة واحدة.
It was mine to begin with.
كان لي في البداية.
So I will give it to you. So...
لذلك سأعطيك إياه.  لذا...
let me off this once, Se Poong.
دعني أخرج من هذا مرة واحدة ، سي بوونغ.
Hand it over.
سلمها.
Okay.
تمام.
Darn!
الرتق!
How...
كيف...
could you live like this?
هل تستطيع ان تعيش هكذا
You fools! Do you know who I am?
ايها الحمقى!  هل تعرف من أكون؟
I am under the protection of the Second State Councilor.
أنا تحت حماية مستشار الدولة الثاني.
You can take me away tonight,
يمكنك اصطحابي الليلة ،
but I will be released tomorrow.
لكن سيطلق سراحي غدا.
You forced civilians to work for you...
لقد أجبرت المدنيين على العمل لديك ...
and got them addicted to a drug that ruins their bodies and minds.
وجعلهم مدمنين على عقار يفسد أجسادهم وعقولهم.
The people will prove your crimes.
سيثبت الناس جرائمك.
Let us see if the Second State Councilor truly protects you.
دعونا نرى ما إذا كان مستشار الدولة الثاني يحميك حقًا.
No, wait!
لا إنتظار!
Fine.
بخير.
I am sorry. I did wrong.
أنا آسف.  لقد أخطأت.
But I did it because the Second State Councilor told me to.
لكنني فعلت ذلك لأن مستشار الدولة الثاني قال لي.
I had no choice. That is the truth.
لم يكن لدي اي خيار.  هذه هي الحقيقة.
It is time...
انه الوقت...
to reveal the truth clearly.
لتكشف الحقيقة بوضوح.
What command you were given,
ما الأمر الذي أعطيت لك ،
and what evil you did...
وأي شر فعلته ...
to bribe the Second State Councilor!
لرشوة مستشار الدولة الثاني!
Yes. Of course.
نعم.  بالطبع.
I will tell you everything.
سأخبرك كل شيء.
Will you...
سوف تفعل...
help me get out of this alive?
ساعدني في الخروج من هذا حيا؟
Yoo Se Poong.
يو سي بونج
No. Yoo Se Yeob, sir.
رقم.  يو سي يوب ، سيدي.
What the Second State Councilor made me do and took,
ما جعلني مستشار الدولة الثاني أفعل وأخذ ،
I will tell you everything.
سأخبرك كل شيء.
Believe me.
صدقنى.
I, Im Soon Man,
أنا ، أنا قريباً يا رجل ،
will expose the Second State Councilor's corruption!
سيكشف فساد مجلس الدولة الثاني!
The Second State Councilor gave dansacho to the former king.
أعطى مستشار الدولة الثاني dansacho للملك السابق.
That ledger. I found it.
هذا دفتر الأستاذ.  لقد وجدتها.
What does this mark mean?
ماذا تعني هذه العلامة؟
Did you think you could live...
هل تعتقد أنك تستطيع العيش ...
as if nothing happened when you poisoned a king?
وكأن شيئا لم يحدث عندما سممت ملكا؟
I must look into who is behind it.
يجب أن أنظر إلى من يقف وراءها.
The stiletto needle and Yoo Se Yeob.
إبرة الخنجر ويو سي يوب.
Neither can be allowed to exist.
لا يمكن السماح لأي منهما بالوجود.
I will do that.
سأفعل ذلك.
I will condemn them all...
سأدينهم جميعًا ...
and correct everything.
وتصحيح كل شيء.
Ripped and resynced by YoungJedi
ممزق ومزامنة بواسطة YoungJedi